Chịu muôn, người đại tử ơm vội vào lòng những mạnh gấm sứ, thơ hổng hệng gọi thầy, dọn rung rung xin lỗi vì đã lỡ làm vỡ chiếc bác mình quý nhất.
Thứ anh vẫn lâu chuội mỗi ngày như một nghi thức giữ dình bình yên.
Thầy nhìn anh, anh mắt bình yên như mặt hù sau gió.
Thầy nói chầm mà rò, ta đã biết nó vỡ từ ngày con mang nó về.
Người đại tử sửng sốt, sau thầy biết, thầy miếng cười, bởi mọi vật sinh ra đều đã mang mầm tan vỡ.
Biết như thế, con sẽ thương từng phúc nó còn nguyên.
Gió đi qua hành lan gỗ, ngùi trà thoảng linh, tiếng trung xa rơi xuống khoảng chiều nhạc nét.
Người đại tử ngồi xuống, những mảnh bác nằm yên trên khăn vãi thu, tay anh bỗng thả lỏng, như thể nắm tay lâu nay đã mỏi.
Anh chật hiểu, không có bình yên nào đến từ việc nắm giữ, bình yên đến khi ta trân trọng mà không buộc ràng.
Khi ta ngắm một đóa hoa, đang nở, dù biết ngày mai nó sẽ tàn, khi ta yêu một người bằng trái tim rộng chứ không phải bằng bàn tay xít chặt.
Trong sự hiểu ấy, nổi tiếc núi bỏng nhẹ như hơi thợ.