Một buổi sớm, người học trò hỏi Thầy:

'Thưa Thầy, con ngồi thiền mỗi ngày mà tâm vẫn chưa thấy tánh.

Con phải làm gì để thấy?' Thầy im lặng, ra hiệu cho anh lắng nghe.

Không gian im như hơi thở; rồi tiếng chuông vang lên, ngân dài qua thung lũng.

Tiếng chuông ngân, kéo dài; không gian như dừng lại.

Sau một lúc, Thầy hỏi:

'Con nghe gì?' Người học trò đáp:

'Tiếng chuông.' Thầy nói:

'Khi con còn tìm ý nghĩa, con chưa thật sự nghe.

Khi con chỉ nghe mà không nghĩ, tâm con đã sáng.' Tiếng chuông vẫn ngân; trong lòng anh, mọi thứ trở nên tĩnh lặng và trong suốt như mặt hồ không gợn sóng.