Một học trò thú nhận với thầy nổi sợ bông tối giá dẳng như chiếc bông theo sau.
Mỗi khi anh phải đi qua con gióc sau chua vào ban đen, tâm anh có lại, trí tưởng tượng dịch ra vô vàng điều đáng sợ.
Thầy không lý giải dài dòng, chỉ thắp một ngọn đèn nhỏ, rồi trao cho anh, bảo hãy mang đèn đi.
Anh bước ra hiền, lắc sau, quay lại nói,
anh sáng này nhỏ quá, con chỉ thấy quanh mình.
Thầy miếng cười, vậy là đủ, còn chỉ cần thấy bước kế tiếp, không cần thấy hết con đường.
Lợi ấy như một mũi kim đâm vỡ lớp sương trong đầu, anh cầm đèn đi vào đêm,
nhận ra rằng bông tối không phải kẻ thù, chỉ là phần đường phía trước chưa được chiếu rọi.
Với mỗi bước, bùng sáng nhỏ di chuyển theo và nổi sợ tan vào khoảng không như xương gặp nắng.
Ngọn đèn vẫn nhỏ, nhưng trong lòng anh vừa thắp thêm một ngọn khác lớn hơn.