Con thấy vạn vực đều phải trải qua sinh, lão, bình, tử.
Điều này khiến con cảm thấy lo sợ.
Vãi chăn sinh, lão, bình, tử chỉ là một chuỗi đau khổ và mất mát, thưa thầy.
Còn hãy nhìn khu vườn này.
Xun, hạ, thu, đồng luôn chuyển không ngừng.
Đó là quy luật là bản chất tự nhiên.
Xin lạo, bình, tử cũng không khác dị bốn mùa của một đời người.
Xin là mùa xuân, trọn vẹn, rất sấm.
Lão là mùa thu, sự chín mùi và chuẩn bị buôn bò.
Bệnh là những trận mưa giống bất chật.
Và tử là mùa đông, sự nghĩ ngơi cần thiết để tái sinh.
Nếu con chống lại mùa đông, con cũng đang chống lại mùa xuân.
Con có thấy sự sợ hải của mình nằm ở đâu không?
Xin là ở sự từ chối chấp nhận tính toàn vẹn của Chúa Kỳ này.
Xin là lúc con sông bắt đầu từng nguồn.
Lão là lúc nó mở rộng và sâu hề.
Bệnh là lúc nó gặp gần đá, tạm thời bị tắt ngẹ.
Và tử là lúc nó hòa vào đại dương.
Xong không sợ đại dương.
Xong biết rằng sự hòa tan đó không phải là kết thúc mà là sự tiết nối vị đại.
Đời người cũng vậy.
Chúng ta sợ mất, nhưng lại quên rằng mất là điều kiện cho cái mới được sinh ra.
Rựa sống và cái chết không phải là hai thái cực đối lập mà là hai mặt của cùng một thực tài.
Bây giờ con hãy thực tập.
Hãy lắng nghe chính mình.
Thân thể con đang lão hóa ngay trong từng hơi thở.
Hãy miễn cười với sự thay đổi đó.
Khi con bị bệnh, con hãy xem nó như một lời nhắc nhở quý giá để con trở về chăm sóc bản thân.
Hãy thực hành lòng biết ân.
Biết ân sự sống đang hiền hữu.
Khi con sống trọn vẹn trong khoảnh khắc này, con sẽ không còn thời gian để sợ hải tương lai, kể cả cái chết.
Sống chính là chấp nhận toàn bộ, chú kỳ này một cách tự nhiên và an nhiên.
Con hiểu rồi, sự chấp nhận chú kỳ sinh, lão, bệnh, tử không phải là sự cam chịu mà là sự tự do.
Tự do khỏi sự bám viếu vào một hình dạng nhất định của sự sống.
Con sẽ bắt đầu sống sâu sắc hơn để mỗi khoảnh khắc đều có ý nghĩa.
Con cảm ơn Thầy đã chỉ cho con thấy vẽ đẹp của sự vô thường.
Đúng vậy, con xin, lão, bệnh, tử là một dòng chảy.
Chúng ta không bao giờ thực sự mất đi, chỉ là thấy hình đổi dàng để tiếp tục cuộc hành trình vĩ đại hơn.
Hãy sống với tinh thần tiếp nối.
Khi thấy một chiếc lá rời, con hãy thấy nó đang trở thành rễ, nuôi dưỡng cây cho mùa xuân năm sau.
Hãy an trú trong hiện tại.
Đó là con đường duy nhất dẫn đến tâm an và sự chuyển hóa khổ đau.