hoặc trò nhìn lá rơi, trong lòng giấy lên nổi buồn khó tạc.
Anh hỏi, thưa thầy, sao con cứ thấy mọi thứ mất đi.
Con thấy sợ vô thường.
Thầy im lặng nhìn một chiếc lá vừa rơi cạnh.
Rồi nói, con thấy lá rùng,
nhưng con có thấy cây đang chuẩn bị cho mầm non mới không?
Thầy nói chậm rãi.
Lá rùng không phải là mức,
nó trở thành đất,
đất nuôi cây,
cây lại sinh lá mới.
Vạn vật đổi thay,
nhưng chẳng gì mất đi.
Con gọi đó là vô thường.
Nhưng ta thấy đó là tiếp nối.
Thầy dặn, con thử ngồi yên.
Thở vào và biết mình đang còn sống.
Thở ra và biết thân này cũng sẽ thay đổi.
Nhận diện vô thường,
không phải để buồn,
mà để trân quý những gì đang có.
Người học trò mở mắt,
nhìn một chiếc lá rơi xuống mà lòng bình thẳng.
Anh sẽ thở ra và nói, con hiểu rồi,
mất đi cũng là một phần của tiếp nối.
Không có gì biến mất.
Chỉ đổi hình dàng.
Thầy miếng cười,
đặt tay lên vai học trò.
Nhớ nhẹ.
Khi thấy một chiếc lá rơi,
hãy nhớ miếng cười.
Vì đó là lời nhắc về vô thường.
Và cũng là lời nhắc rằng
sự sống vẫn tiếp nối không ngừng.