Bọc trò nhìn bạn tay xuyết chặt.
Anh hỏi, thưa thầy,
Vì sao càng nắm chặt thứ gì đó,
Con lại càng thấy đau khủ.
Con phải làm sao để hết khủ?
Thầy bước đến, ngồi xuống cạnh anh, còn đàn nắm cắt.
Còn cố gắng giữ tất cả hạt các đó ở lại.
Nhưng con thấy không?
Càng xuyết mạnh, các càng tuộc đi.
Và bạn tay con,
Nó cũng trở nên đau đứng.
Thầy giải thích, mọi thứ trên đời đều là cách.
Công danh, tiền bạc, tình cảm,
Ngay cả sức khỏe của con.
Tất cả đều là vô thường.
Nếu còn cố nắm giữ một khoảnh khắc vô thường,
Con đã tự tạo ra sự đối kháng.
Và đó chính là đau khủ.
Thầy hướng dẫn, con hãy thử buôn lỏng bàn tay.
Thả lỏng từng ngón tay.
Đừng cố giữ lại.
Hãy để những gì cần đi.
Tự nhiên trôi đi.
Con thấy không?
Những hạt các còn lại ở lòng bàn tay.
Giờ đây, nó nằm đó một cách an yên.
Không cần con phải khổ sở giữ lại.
Thầy tiếp lời, buôn bò không có nghĩa là mất đi.
Mà là buôn bò sự cố gắng kiểm soát.
Gì con buôn sự kiểm soát, con cho phép mọi thứ được là chính nói.
Con sẽ không còn thấy đối kháng.
Con sẽ thấy an yên.
Học trò khẻ thưa, con hiểu rồi.
Thầy, đau khổ đến vì con muốn nếu dữ.
Con sẽ học cách mở bàn tay ra.
Trân quý những gì đang ở lại.
Và miếng cười với những gì đã trôi đi.
Thầy miếng cười, nhớ nhé.
Hạnh phúc không nằm ở những thứ con nắm giữ.
Mà nằm ở cách con trân quý từng khoảnh khắc bàn tay con mở.
Phải sống đủ đây, ngay trong hiện tại an yên này.