Học trò: Thưa thầy, người kia đã làm tổn thương con. Làm sao con có thể đối diện họ mà không oán hận.

Thầy: Con có biết không, một nụ cười chân thật giống như mặt trời sau mưa. Nó xua tan bóng tối trong lòng người khác, và trước hết là trong chính tâm con. Tha thứ không cần lời nói lớn lao, đôi khi chỉ cần một nụ cười để nhắc nhau rằng ta vẫn là con người với trái tim biết thương.

Học trò: Con hiểu rồi thầy. Một nụ cười cũng có thể chữa lành hận thù. Thầy: Đúng vậy. Hãy nhớ, khi con cười bằng trái tim chân thật, con đã gieo vào đời một hạt giống từ bi và tha thứ.