Một buổi sáng tỉnh lặn, có người tìm đến thầy với đôi mắt còn vướng mệt mỏi.
Anh nói rằng mình đã ngồi thiền thật lâu mà tâm vẫn sao động như sống, chẳng phúc nào yên được, phải làm sao đây thầy.
Thầy không đáp, chỉ miếng cười rồi dẫn anh đi dọc lối đá phủ reo, sâu chua, nơi mặt hồ nằm yên như tấm gương.
Gió sớm thổi nhẹ, mùi lá ấm quen thuộc và con chim gọi nhau từ xa, tất cả như đang chờ điều gì sắp nói.
Thầy cuối xuống nhặt một viên sỏi và ném vào mặt nước, những vòng sống đồng tâm nở ra, chạy đến tận bờ rồi tan, chỉ còn những vịt sáng lấp lánh.
Thầy hỏi, con thấy gì, người ấy đáp, mặt nước đồng.
Thầy gật đầu, khẻ nói, đợi đi.
Cả hai đứng yên để thời gian đi qua mà không dục để hơi thở chạy như dòng nước.
Kì sống đã lắng, hồ phẳng trở lại, mây trời in xuống sâu và rõ.
Thầy hỏi lần nữa, bây giờ con thấy gì, người ấy nhìn hồi lâu rồi khẻ đáp, con thấy mây và trời trong đấy hồ.
Thầy miếng cười, tâm con cũng như mặt hồ ấy, khi thôi cố làm cho yên, nó sẽ tự lặng.
Một tiếng trung xa ngần linh, người ấy khép mi mắc trong ngực như vừa nở ra một khoảng trời trong suốt.