Một người thú nhận với Thầy nỗi sợ mất mát:

thứ anh yêu luôn có ngày rời bỏ, nên càng yêu càng thấp thỏm.

Thầy đưa cho anh một chiếc lá vàng và bảo giữ.

Anh nắm tay, nhưng một cơn gió nhẹ thôi, chiếc lá bay khỏi lòng bàn tay.

Chiếc lá xoay xoay vài vòng rồi nằm xuống nền gạch; Thầy nói:

'Con không giữ được lá, nhưng cội cây vẫn ở đó.' Người ấy ngước nhìn:

cội cây vững chãi, vô số lá khác vẫn đậu yên.

Thầy nói về gốc rễ là điều còn lại trong tim.

Anh hiểu rằng hình dạng đổi, mùa đổi, nhưng rễ ở lại; mỗi chiếc lá rơi như lời mời trở về gốc rễ của mình.