Một buổi chiều, người học trò với tâm trạng nặng nề kết tiếng hỏi.
Thưa thầy, khi tất cả đều thay đổi, người thân rời xa, tụi trẻ cũng tàn phai, con còn có thể bám viếu vào điều gì.
Thầy vui ôn tồn đáp lời, con thấy nước trảy qua tay không?
Con không thể giữ nó lại, nhưng con có thể cảm nhận sự mắt lành ngay khi nó trôi qua.
Đời sống cũng vậy.
Con không cần bám viếu, chỉ cần hiện diện và chân trọng trong khoảnh khác này.
Học trò khẽ gật đầu, tâm hồn nhẹ nhóm như vừa buông xuống một cánh nặng.
Thay dạn.
Không có gì để bám viếu, nhưng cũng không cần phải bám viếu.
Bình an đến khi con biết thở, biết sống trọn vẹn trong từng phút dây và để mọi đổi thay trở thành người bạn đồng hành.